Les enchères de rencontre

L’enchère de rencontre est un saut dans une nouvelle couleur montrant :

-       une belle couleur cinquième

-       un fit d'au moins quatre cartes dans la couleur d'ouverture ou d’intervention du partenaire

-       une main de 8 à 11 points d'honneurs.

Cet article a pour objectif de préciser l'emploi des « enchères de rencontre » et d’éviter de les confondre avec des enchères naturelles ou des Splinters, il est composé de cinq volets :

-       Sans intervention adverse

-       Après un Contre adverse

-       Après une intervention adverse

-       En réponse à une intervention

-       Après un « PASSE » préalable

Il arrivera que vous ayez la possibilité de choisir entre un Splinter et une enchère de rencontre; C'est cette dernière qu'il faudra privilégier car il est primordial, en enchères compétitives, d'indiquer des sources de levées.

 I - Sans intervention adverse

 -       Après une ouverture en mineure

Le jump dans l’autre mineure est une « enchère de rencontre ».

1♣/2♦ et 1♦/3♣ : enchères de rencontre avec 9 cartes en mineures et une dizaine de points.

-       Après une ouverture en majeure

Il n’y a pas d’enchère de rencontre en réponse à une ouverture de 1 en majeure.

Les séquences :

Sud     Nord              Sud     Nord

1♥      3♠        et      1♠      4♥

sont naturelles(*)

 

- Après la réponse de 1SA

Sud     Nord

1♥      1SA

2♣      3♥

L’enchère de 3♥ indique :

- 1 Sans-Atout maximum

- 1 beau fit dans la seconde couleur du déclarant

- 1 honneur second dans la première couleur du déclarant

Sud     Nord

1♥      1SA

2♣      3♦

L’enchère de 3♦ indique :

- 1 Sans-Atout maximum

- 1 beau fit avec honneurs dans la seconde couleur du déclarant

 - En réponse à l’ouverture d’un 2 majeur faible

Sud     Nord

2♥/♠    4♣/♦

Enchères de rencontre (et non Splinters), avec un soutien dans la majeure et une belle longueur dans la couleur du saut, le plus souvent en prévision de surenchères compétitives à haut palier. Exemple :

Sud     Ouest   Nord    Est

2♥      -       4♦

avec :

♠ 9 6

♥ D V 8

♦ A R X 8 5 4

♣ 9 4

 II - Après un Contre adverse

 -       Après une ouverture mineure

Les sauts en majeure sont des enchères faibles promettant 6 ou 7 cartes dans la couleur annoncée.

 Les sauts en mineure

Sud     Ouest   Nord    Est            Sud     Ouest   Nord    Est

                1♦      X       et                     1♣      X

3♣                                     2♦  

II y a consensus pour convenir que le saut à 3♣ après l'ouverture de 1♦ est une enchère de rencontre puisqu'il suffirait d'annoncer 2♣ non forcing si l'on possédait une longue dans cette couleur.

En revanche, deux options sont possibles pour le saut à 2♦ sur l'ouverture de 1♣ (*) :

-       Rencontre, comme s'il n'y avait pas eu de Contre.

-       Jeu faible, couleur sixième, ce qui uniformise les enchères de ce genre.

 - Après une ouverture majeure

Les changements de couleur à simple saut sont des enchères de rencontre (sans saut, le changement de couleur serait naturel et non forcing).

 
Les changements de couleur à double saut (*)

-       « super-rencontres » promettant dix cartes entre les deux couleurs; C’est l’option choisie par GhBridge car, en enchères compétitives, la connaissance d'un gros double fit est plus importante que celle d'une courte.

-       Une autre option consiste à considérer que ces doubles sauts sont des Splinters, ce qui n'est pas en désaccord avec le principe de base qui dit « qu'il n'y a de Splinter du répondant que dans les couleurs nommées par l'adversaire » (le Contre d'appel ayant, a priori, annoncé les trois autres couleurs).
 
III - Après une intervention adverse

Beaucoup de joueurs ont adoptés une règle facile à mémoriser : « tous les jumps sont fittés ».

Cette règle est incompatible avec le fait que, après une intervention adverse et alors que le répondant n’a pas passé d’entrée, l’enchère à saut est classiquement un barrage naturel (*).

En conséquence, l’enchère de rencontre se fait avec un double saut. Autrement dit :

Tous les changements de couleur en jump sont :

-       faibles au palier de 2 ou de 3

-       fittés au palier de 4 : Ce sont des « enchères de rencontre », qu'il y ait simple ou double saut.

Une exception : 1♥  2x  4♠ et 1♠  2x  4♥ : naturel, pour les jouer.

 Après une ouverture majeure, il n’y a de Splinter du répondant que dans la(les) couleur(s) annoncée(s) par l’adversaire.

 - après intervention par un 2 majeur faible :

Sud     Ouest   Nord    Est

                1♦      2♥

3♠

4♣

Sont des « enchères de rencontre » montrant cinq belles cartes dans la couleur nommée et un fit par quatre dans la couleur d'ouverture, dans une main comportant a priori une dizaine de points d'honneurs.

Attention à cette exception :

Sud     Ouest   Nord    Est

                1♦      2♠

4♥

Cette enchère est naturelle et ne promet aucun fit à Carreau.

 - Après une ouverture majeure suivie d’une intervention à 1SA, dans le cadre de la convention « LANDIK », 3♣ et 3♦ sont des enchères de rencontre (belle couleur 5ème et fit 4ème dans la majeure d’ouverture).

 IV - En réponse à une intervention

 L'annonce d'une nouvelle couleur avec un saut est toujours une enchère de rencontre qui promet donc :

-       une belle couleur cinquième

-       un fit d'au moins quatre cartes dans la couleur d'intervention

-       une main de 8 à 11 points d'honneurs.

V – Après un PASSE préalable

Après Passe, tous les jumps sont fittés :

• Rencontre (au palier de 2 ou de 3)

• Super-rencontre (au palier de 3 ou de 4)

Les séquences

Sud     Nord              Sud     Nord

        -         et              -

1♥      2♠                1♠      3♥

sont des enchères de rencontre.
