1 coeur 1 pique                                                                          Non forcing
1SA       2 carreau
  
Règle générale : Après la redemande de l'ouvreur à 1SA, l'annonce économique d'une nouvelle couleur par le répondant n'est pas forcing. Elle montre une main limitée à dix points d'honneurs.
La longueur respective des couleurs annoncées varie suivant la séquence. À l'exception de la nomination successive des Piques et des Cœurs : 1 trèfle 1 pique
                                                                                                                                              1SA     2 coeur
qui montre bien évidemment au moins cinq Piques et au moins quatre Cœurs, c'est généralement la deuxième couleur qui est la plus
longue des deux. C'est ce que l'on appelle une séquence canapé. La raison en est simple : avec cinq cartes en majeure
dans un jeu faible vous avez le droit, et même le devoir, de répéter votre couleur quand votre partenaire a promis (par
sa redemande à 1SA) d'y détenir au moins deux cartes.
  
En revanche, avec des mains d'au moins 13 points HL, c'est bien évidemment la couleur la plus longue qu'il faudra nommer en premier. 
Votre enchère suivante s'effectuera avec un saut, éventuellement dans 3 cartes, si la redemande de votre partenaire a été 1SA. 
  
1 trèfle 1 pique                                                                                 Forcing
2 trèfle 2 carreau
La situation n'est pas tout à fait la même car votre partenaire n'a pas annoncé 1SA.

Règle générale : La nomination d'une couleur par le répondant est forcing si la redemande de l'ouvreur n'a pas été 1SA.

Elle montre donc un minimum de 10/11 points d'honneurs. Dans la séquence qui nous préoccupe, l'enchère de 2 carreau est ce que l'on appelle la troisième couleur forcing. 
Elle peut, à l'instar de la quatrième couleur, être totalement artificielle (alerter). Sans « rallonger » les Piques, elle demande en priorité à l'ouvreur de donner un fit différé
dans la couleur si lui-même en détient trois. En conséquence, quand le répondant possédera un jeu faible comportant du Pique et du Carreau, il devra passer sur 2 trèfle pour ne pas risquer d'aller trop haut.


1 trèfle 1 pique                                                                                   Forcing
2 trèfle 2 coeur 
Il suffit d'appliquer la règle indiquée précédemment pour répondre à cette question. Le répondant promet, dans cette séquence, au moins cinq Piques, au moins quatre Cœurs et 10 points et plus (9 en cas de 5-5). 
Cette enchère est donc naturelle (l'ouvreur peut fitter à 4 Cœurs s'il possède un fit) et forcing.

Conséquences : La troisième couleur forcing : 1 trèfle 1 pique
                                              2 trèfle 2 carreau dénie quatre cartes à Cœur.

La séquence : 1 trèfle 1 pique
              2 trèfle 3 coeur montre un beau 5-5 en application d'un principe important :

Principe : Un saut dans une nouvelle couleur au palier de 3,
quand l'enchère dans la même couleur au palier de 2 est forcing,
promet un bicolore 5-5.

1 coeur 1 pique Non forcing
2 trèfle 3 pique
Voilà une question facile et une règle qui ne souffre aucune exception.
  
Règle : Après une redemande faible ou ambiguë, aucune répétition de couleur, même à saut, n'est forcing.
L'enchère de 3 pique promet ici une main de 9-10 points d'honneurs comportant six belles cartes à Pique.

Conséquence : Avec une main plus forte, le répondant doit commencer par annoncer une nouvelle couleur, même
troisième (ici 2 carreau, 4ème forcing), avant de répéter sa première couleur.

1 trèfle 1 pique                                                                                         Non forcing
2 2 trèfle 3 trèfle

Votre partenaire a, au premier tour, nommé une couleur au palier de 1. Il avait, par ailleurs, le droit de passer sur 2 trèfle s'il n'avait aucune ambition de manche. 
Il choisit néanmoins de vous soutenir. Cette enchère est encourageante, mais non forcing. 
Elle doit être envisagée avec une main d'une dizaine de points comportant un fit (d'au moins trois cartes)

Même le contrat de 4 Piques peut être envisagé si l'ouvreur est maximum et fitté par trois cartes.

Remarque : Cette enchère ne promet, ni ne dénie, cinq cartes dans la majeure répondue. Si l'ouvreur est maximum, il est tenu de nommer prioritairement son fit éventuel.

Conséquence : Si le répondant possède une main trop forte, il devra passer par une nouvelle couleur (ici la troisième couleur forcing) avant de donner le fit.

1 trèfle 1 coeur                                                                                            Forcing
1 pique 3 trèfle
Cette fois, le soutien mineur différé est exprimé en faisant un saut. Le principe à retenir est le suivant :

Principe : Même après un changement de couleur initial au palier de 1, les soutiens mineurs différés sont forcing s'ils sont effectués à saut.

Quelle(s) main(s) justifie(nt) cette enchère ?
Toute main comportant au moins neuf cartes entre les coeurs et les trèfles (5-4 ou 4-5) et justifiant une enchère forcing de manche (11-12 et plus).

Remarque :
L'ouvreur pouvant ne détenir que trois cartes à Trèfle, il est logique d'exiger un très beau fit pour faire cette enchère
(cinq cartes en principe ou deux gros honneurs quatrièmes).

1 carreau 1 pique                                                                                            Forcing
2 coeur 3 carreau
Attention, tout ce qui a été énoncé précédemment s'applique exclusivement lorsque la redemande a été faible (1SA, répétition) ou ambiguë (bicolore économique, nouvelle couleur au palier de 1). 
Quand l'ouvreur fait une redemande forte, il en va tout à fait différemment.

Règle : Après une redemande forte, toutes les enchères du répondant qui n'atteignent pas la manche sont forcing.
  
Ici, l'ouvreur a annoncé un bicolore cher. Dans ce cas, le soutien de l'une ou l'autre des deux couleurs du bicolore cher est forcing de manche. 
Ce fit garantit au minimum un honneur troisième à carreau et 7/8 points d'honneurs et ne promet, ni ne dénie, cinq cartes à pique.

1 Coeur 2 trèfle                                                                                             Non forcing
2 carreau 3 trèfle
Un changement de couleur au palier de 2 n'engendre pas forcément une séquence forcing de manche. 
Au deuxième tour, trois enchères du répondant peuvent permettre de s'arrêter avant la manche et montrent une main d environ 11 points HL.
- Le retour au palier de 2 dans la majeure d'ouverture : 1 coeur 2 trèfle
                                                          2 carreau 2 coeur
- L'enchère de 2SA : 1 coeur 2 trèfle
                     2 carreau 2SA
- La répétition de sa couleur par le répondant : 1 coeur 2 trèfle
                                                 2 carreau 3 trèfle
L'enchère de 3 trèfle montre un jeu de 8-10 points d'honneurs comportant une jolie couleur sixième.

L’ouvreur tentera de découvrir 3 Sans-Atout s'il est maximum ou s'il possède un semi-fit permettant d'envisager
l'exploitation de la couleur longue.

1 carreau 2 trèfle                                                                                               Forcing
2SA       3 trèfle
Voilà une séquence délicate. En effet, on pourrait croire a priori que l'ouvreur ayant décrit une main faible, la
répétition de sa couleur par le répondant est non forcing.
En fait, il n'en est rien car la séquence : 1 carreau 2 trèfle
                                            2SA est forcing de manche.
  
Il vous est interdit d'annoncer 3 coeur sans avoir quatre cartes dans cette couleur et qui autoriserait l'ouvreur à donner le fit le cas échéant.

C'est la raison pour laquelle on a choisi de considérer que la redemande à 2SA, même après : 1 carreau 2 trèfle était assimilée à une redemande forte

1 carreau 1 coeur Forcing
1 pique 2 trèfle
2 coeur 2 pique
C’est le complément indispensable à apporter à la règle précédente pour bien manier la quatrième couleur.

Règle : La quatrième couleur n’est pas forcing de manche si la sixième enchère de la séquence ne dépasse pas 2SA.

Ici, le répondant qui s’est engagé à reparler par l’utilisation de la quatrième couleur au palier de 2, décrit une main
moyenne d’environ 11 points et comportant au moins un honneur troisième à . Sa quatrième couleur s’explique soit
par le désir de trouver un fit à , soit par le désir de découvrir un arrêt à 
  
