Points D

On compte les points D (de "distribution") d'une main lorsqu'un fit est découvert (donc jamais à l'ouverture).

On se compte alors :
. 1 point D (1 D) pour chaque doubleton (autre que l'atout, bien sûr)
. 2 points D pour chaque singleton
. 3 points D pour chaque chicane

. 2 points D pour le 9ème atout
. 1 point D pour chaque atout à partir du 10ème inclus.

Enchères compétitives :
Objectif des deux camps :

Pour le camp en attaque

Jouer le contrat pour le réussir mais quitte à prendre des risques en surenchérissant ou Contrer les adversaires s’il n’a pas les moyens de surenchérir, pour obtenir la pénalité maximale

Pour le camp en défense

Surenchérir pour pousser le camp en attaque à jouer un contrat où il n’est plus en sécurité ou Jouer un contrat de sacrifice en espérant limiter le gain des adversaires

Levées totales : La loi des atouts : Somme des levées que chaque camp réalise en jouant son meilleur atout.

Loi des levées totales : Quand les forces des deux camps sont proches (comprises entre 15 et 25 points d’honneur), 
chaque camp a intérêt à déclarer au minimum un contrat dont le nombre de levées correspond au nombre des atouts de sa ligne

Loi statistique
• Ne garantit pas la réussite du contrat
• Permet juste d’évaluer à quel palier on peut enchérir
• Ne remplace pas l’évaluation HLD. Si un camp détient
27 points HLD et seulement un fit de 8 atouts, il conclura à un contrat de manche 
Mieux respectée avec distributions irrégulières

Attitude de l’intervenant après un soutien à saut de son de son partenaire
Qu’est-ce que vous savez de la réponse de mon partenaire ?
• La force maximale de mon camp en points d’honneur puisque le saut dénie 13 points d’honneur
• Le nombre d’atouts dans la ligne
Vous pouvez donc décider :
• De passer
• De prendre une option offensive en demandant la manche avec l’espoir de la gagner (contrat en attaque)
• De prendre une option défensive avec une enchère de sacrifice en conformité avec la loi des levées totales (présence d’un sixième atout)
