L'ouverture de 1 SA décrit précisément un jeu régulier de 15-17H
Rappel : une main régulière ne possède ni chicane ni singleton

Le premier objectif du partenaire doit être de découvrir un fit majeur, s'il existe, et de déterminer la hauteur du contrat final (une partielle, une manche ou un chelem).
Le partenaire va aller à la recherche du fit majeur en considérant qu'en cas d'échec de cette recherche, le contrat final sera à Sans Atout. 

Dans les cas, où on possède au moins 4 cartes en majeur... Il faut utiliser la convention la plus connue de toutes les enchères artificielles du bridge : le Stayman

L'enchère de 2 trèfle Stayman du répondant promet :
- au moins 8H
- au moins 4 cartes dans une majeure. Elle est aussi utilisée avec les 4-4 et les 5-4 majeurs...

1SA Passe 2 trèfle Stayman chez le partenaire.

Les réponses de l’ouvreur sont les suivantes :
- 2 carreau : je n’ai pas de majeure,
- 2 coeur : j’ai quatre Cœurs mais pas quatre Piques,
2 pique : j’ai quatre Piques mais pas quatre Cœurs,
2SA : j’ai quatre Cœurs et quatre Piques.
Le répondant sait alors s’il y a un fit ou non.

Evitez le Stayman avec les mains 4333 à honneurs dispersés : trop régulières elles se prêtent mal au jeu à l'atout, 
il vaut mieux alors jouer la manche à SA (9 levées au lieu de 10)

Le 2 trèfle Stayman est bien sûr forcing pour un tour ! 

Avec un bicolore majeur 5-4 sur la réponse de 2 carreau.

Avec 5 cartes en majeur et une main limite de manche :
Avec moins de 9H, le répondant applique la "misère dorée"

2 coeur avec 5 cartes à coeur
2 pique avec 5 cartes à pique

L'ouvreur demandera la manche s'il est maximum

Avec un bicolore majeur 5-4 sur la réponse de 2 carreau.

Avec 9H et plus le répondant utilise le chassé croisé :

3 coeur avec 5 cartes à pique et 4 à coeur
3 pique avec 5 cartes à coeur et 4 à pique

L'ouvreur rectifie à 4 pique ou 4 coeur et sera le déclarant du contrat.

Au cas où la réponse a permis d'écarter l'idée d'un fit.

Sauf s'il a une main particulière comportant un singleton ou une mineure cinquième annexe et un espoir
de chelem (voir plus tard : "La Théorie du Singleton"), le répondant fait une enchère à Sans Atout
correspondant à sa force. 

Il dit :

a) 2SA avec 8H (ou 9 4/3/3/3)
Face à cette enchère non forcing, l'ouvreur annonce 3SA s'il est maximum (16+-17) et passe si son jeu ne
lui plaît pas.

Dès que le camp possède 25H, le contrat de 3SA est atteint. Quelquefois aussi avec 24 beaux.

b) 3SA avec un jeu de 9 à 15H.
C'est une conclusion qui montre que le répondant n'a pas d'ambition de chelem.
L'ouvreur n'aura alors qu'à passer.

c) 4SA quantitatif avec 16H (ou 17 vilains)
L'ouvreur accepte ou refuse la proposition de chelem suivant qu'il possède un jeu minimum (15 ou 16
vilains) ou maximum (16 beaux ou 17).
N.B. Une belle longue cinquième ou des intermédiaires forts (10 et 9) peuvent remplacer
avantageusement 1 ou 2 points H.

d) 6SA avec 18 ou 19H (voire 17 beaux)
NB : L'enchère de 5SA dans cette situation est forcing et vise à découvrir un fit mineur s'il existe (18H et
plus)

Au cas où la réponse a permis de découvrir un fit

Le répondant doit en aviser son partenaire.
a) Sur une réponse de 2 coeur ou 2 pique
Le répondant peut proposer la manche avec 8H (9-10 DH) par l'enchère non forcing de fit au palier de
trois dans la majeure répondue.

Il peut conclure directement à la manche si son jeu ne lui donne aucune ambition de chelem.

Enfin, s'il envisage d'aller plus loin, il utilise la Convention 2012 que la Bridge Academy préconise avec
vigueur consistant à annoncer l'autre majeure au palier de trois pour exprimer un fit et des ambitions
de chelem. Cette façon de procéder permet de déclencher les contrôles et, le cas échéant, de poser le
Blackwood par la suite.

b) Sur une réponse de 2SA (les deux majeures)
Si le répondant veut se contenter d'une tentative de manche, il lui suffit d'annoncer (comme
précédemment) 3 coeur ou 3 pique. L'ouvreur ajoute le 4ème si son jeu lui plaît.

S'il désire jouer la manche, le répondant a deux options :
• annoncer lui-même 4 coeur ou 4 pique, ce qui le conduit à être déclarant,
• utiliser les "transferts" : 4 trèfle pour que l'ouvreur annonce 4 coeur, 4 carreau pour que l'ouvreur annonce 4 pique.
C'est plutôt cette dernière façon de procéder qu'il faut privilégier car il est préférable, statistiquement,
que le contrat soit joué par l'ouvreur d'1SA.

S’il a des ambitions de chelem, le répondant utilise le transfert au palier de trois pour fixer la couleur
d'atout, ce qui permet, après la rectification par l'ouvreur, d'attaquer sans ambiguïté la description des
contrôles. Comme précédemment, 3¨ fixe les Cœurs, 3© fixe les Piques.
