1 pique - 1 SA = 6 - 8 HLD 3 cartes ou 1 SA = 6/10 non fitté. Pareil pour les coeurs 

1 pique - 2 pique = 8-10 HLD, au moins 3 cartes. Pareil pour les coeurs

1 pique - 3 pique = un fit de 4 cartes avec moins de 8H (tendance est barrage)

BERGEN Marty Bergen table sur la loi des levées totales. Cette invention, qu'on doit à un Français, Jean-René Verne, est pratiquement tombée dans l'oubli pendant quelques années. 
Elle consiste en un constat intéressant par Verne. Le nombre de levées totales disponibles est égal au nombre d'atouts que possèdent les mains combinées. 
Et cela, constate Verne, vaut pour les deux paires opposées. Par exemple, chaque paire possède 9 atouts, disons l'une à coeur et l'autre à pique. 
Verne constate que chaque paire peut faire 9 levées dans sa couleur. Plus précisément, si l'un peut faire 10 levées, l'autre... n'en fera que 8. 
Il y a donc, dans cette planchette, 18 levées, soit la somme des levées correspondant à la somme des atouts des quatre mains. Mais pas nécessairement réparties 9-9.
Puis un expert méricain, Larry Cohen, découvre la dite loi, s'en enthousiasme et publie deux livres sur le sujet. The law of total tricks devient la nouvelle convention à la mode.
Marty Bergen crée une convention qui en découle. Puisque le nombre d'atouts est important, il crée des enchères pour distinguer entre un fit à 8 ou 9 cartes.
Ainsi, sur une majeure, 3 montre un fit à 4 cartes et 8-9 points ; 3 pour ce fit à 4 cartes et 10-11 points. 
On voit tout de suite l'arrimage naturel avec le SA Jacoby, cette convention montrant un fit de 4 cartes, mais avec une main illimitée.
Notons cependant, et je parle en particulier pour la région de Montréal, bien que je soupçonne, à l'oeil, que le traitement suivant est populaire en plusieurs endroits : il s'agit d'inverser le sens du 3 et du 3.
Pour obtenir un léger avantage sans perdre quoi que ce soit. En effet, il peut se produire que l'ouverture en majeure soit d'environ 20 points.
devant une réponse Bergen montrant un limite. Vous êtes dans les eaux du chelem. Dans ce cas, vous aimeriez possiblement, selon votre main, faire un cuebid à signiefie la main limite.
Il est donc opportun d'interchanger la signifcation des réponses - la main limite à 3, et 3 pour les mains de 8-9 points (pour certains, de 6 à 9 points  - mais c'est excessif à mon sens). 

A l'école de bridge Française, il est enseigné comme ça :

3 trèfle = trèfle à 4 feuille donc 4 atouts 11 - 15 h
3 carreau = 3 cartes 11 - 15 h 

Mais il peut également être inversé.

3 trèfle = 3 cartes 11 - 15 H
3 carreau = 4 cartes 11 - 15 H 

Il s'agit d'une entente entre partenaire.

Lors d’une ouverture en majeure en première ou deuxième position. Un soutien impératif dans une couleur majeure est effectué lorsque le répondant possède une main relativement régulière contenant au moins 4 atouts et 13h+ points de soutien. 
Le répondant utilise l’enchère artificielle de 2SA pour en informer l’ouvreur. Cette convention a été inventée par Oswald Jacoby et son fils, Jim Jacoby

Le 2 SA Jacoby est utilisé avec une main plutôt régulière sans couleur 5 ème.

L'enchère de 2 SA est conventionnelle ; elle ne garantit pas d'arrêts. Enfin, c'est une enchère forcing pour explorer un chelem.

Une fois que le répondant a annoncé un 2SA Jacoby, soutien impératif à la majeure,
l’ouvreur devient le capitaine des enchères, mais il peut redonner le capitanat au répondant avec un essai de chelem tel qu’expliqué plus bas.
La convention 2SA Jacoby n’est pas jouée en situation compétitive. Cette enchère est impérative à la manche, mais elle prévient l’ouvreur de ne pas tenter le chelem à moins d’avoir une très jolie main. 
Elle ne devrait pas être utilisée si le répondant possède un singleton utile.
Le changement à saut et l’inversée sont aussi des outils dont peut se servir le répondant lorsque cela est approprié.
Qu’en est-il de montrer un soutien impératif avec un singleton utile ? (Un singleton utile est un singleton qui n’est ni un as, ni un roi.) Dans ces cas, les enchères splinter doivent être utilisées.

Sans couleur cinquième, ni courte - 3 pique = 19 - 21 HLD. La redemande au palier de 4 dans la couleur d'ouverture montre une main minimum et l'envie d'en rester la ! Avec un intérêt pour le chelem, aucune chicane ou singleton utile et aucune couleur secondaire,
l’ouvreur annonce Blackwood ou il utilise le 5SA Joséphine. Avec un intérêt pour le chelem et une chicane ou un singleton utile, l’ouvreur annonce cette chicane ou ce singleton au palier de 3. 
Avec un intérêt pour le chelem et une forte couleur secondaire, l’ouvreur saute dans cette couleur.
Dans les deux derniers cas, le répondant annonce la manche dans la majeure de l’ouvreur pour indiquer que l’enchère de l’ouvreur n’est pas utile. 
Si le répondant annonce la couleur majeure de l’ouvreur au palier de 3, cela indique un intérêt pour le chelem. Une nouvelle couleur par le répondant montre également un intérêt pour le
chelem et devrait être interprétée comme un cue-bid montrant un contrôle de premier tour. L’ouvreur peut poursuivre avec un cue-bid, annoncer Blackwood ou fermer les enchères dans sa majeure. 
Le répondant peut aussi accepter l’essai de chelem en annonçant Blackwood. 
Dans certaines versions du système d’enchères 2/1 impératif à la manche, il est commun d’utiliser la convention 2SA Jacoby pour montrer une main de répondant valant un bon 15h+ 
et d’employer d’autres outils pour montrer un bon 12 à un mauvais 15.


A l'école de bridge Française, il est enseigné comme ça :

Les réponses de l’ouvreur :

- 4 cœur/pique : minimum sans singleton/chicane

- 3SA            : 14/15   sans singleton/chicane

- 3 cœur/pique  : main de 2ème zone régulière

- 3 trèfle = 15 h et + avec un singleton 
- 3 carreau = 1 singleton à trèfle ou à carreau 12 - 14 h
- 3 cœur = singleton cœur 12 - 14
- 3 pique = singleton pique 12 - 14

- 4 trèfle/ carreau/ cœur/ pique : bicolore 5/5 dans une main de 1ère zone

1 Pique Passe 2 SA Passe
3 trèfle X XX promet l’As dans la couleur de la courte.

Certaines personnes utilisent même une enchère de 3SA comme soutien impératif à la majeure. 
Il est aussi possible d’utiliser 3SA pour montrer un soutien impératif limité à la majeure (13–15) et de conserver 2SA Jacoby pour montrer un soutien plus fort.
Ceci complète le 2SA Jacoby  .

Les splinters pourraient bien être les conventions les plus utiles de toutes. Lorsqu’ils sont utilisés correctement, ils limitent la main, montrent la distribution et suggèrent la position des honneurs. 
Il a plusieurs niveaux de splinter, mais nous nous limiterons à ceux montrant un soutien impératif à la manche. Nous expliquons ici les
splinters par le répondant. Nous présenterons plus loin dans ce chapitre ceux utilisés par l’ouvreur.
Les enchères splinter :
1. établissent la couleur majeure d’atout ;
2. garantissent un soutien de 4+ cartes ;
3. révèlent le fit et/ou une duplication des valeurs ;
4. aident le camp à éviter les mauvais chelems.
Un splinter par le répondant est un saut inhabituel (la forme la plus simple étant un double saut dans une nouvelle couleur) montrant au partenaire une main impérative à la manche,
13–16 «bons» points de soutien, 4+ cartes d’atout et un singleton utile dans la couleur annoncée. Cette enchère aide l’ouvreur à réévaluer sa main pour déterminer si le chelem est une proposition raisonnable 
ou si le camp devrait se contenter de jouer à la manche. Cela peut aussi aider en défense si les adversaires obtenaient le contrat final.
Un splinter ne devrait jamais être fait avec un as ou un roi singleton. En réalité, un splinter nie absolument ces cartes dans la couleur annoncée. 
Certains camps permettent le splinter avec une chicane, mais nous vous recommandons fortement d’éviter cette pratique puisque qu’une chicane peut être très un élément très puissant.  

Un splinter montre un singleton utile, jamais une chicane.

Voici quelques exemples simples sur les splinters :
1. 1C, P, 4T
Cette enchère montre un singleton à trèfle. Le répondant montre aussi 4+ cartes à coeur et 13–16 points de soutien. 
2. 1P, 2C, 4C
Voici un exemple de splinter montrant un singleton à coeur suite à une intervention.
3. 1C, X, 3P
Cette fois-ci le répondant annonce un splinter suite à un contre, aidant ainsi l’ouvreur à prendre la bonne décision dans la suite des enchères.

Le saut direct à la manche. 

1 pique - 4 pique = un fit de 5 cartes avec moins de 8H (tendance est barrage. Il ne faut pas avoir deux As ni un As et une chicane.) Pareil pour les coeurs

Si le répondant saute directement à la manche suite à une ouverture en majeure, il montre une main dont la
valeur provient en grande partie de la distribution. Le répondant n’a pas d’intérêt pour le chelem sauf si l’ouvreur possède une main titanesque ; l’ouvreur est aussi
avisé de ne pas contrer pour pénaliser les adversaires s’ils achetaient le contrat final.
Donc, le saut direct à la manche est une enchère plus faible qu’un saut à la manche fait à retardement. 
L’ouvreur doit considérer ces informations avant d’entreprendre toute action additionnelle.

Le fit différé :
Il faut distinguer le fit différé au palier de 4 et celui au palier de 3 :
1 pique - 2 trèfle -
2 carreau - 4 pique → Le répondant a « ouverture sur ouverture », la manche est sûre mais il n’y a pas de chelem en vue.

1 pique - 2 trèfle -
2 carreau - 3 pique → Le répondant a une main forte, son fit différé est une recherche de chelem et demande à l’ouvreur de partir en contrôles.

FITS MAJEURS APRES INTERVENTION
Introduction :
L’intervention change évidemment considérablement la réflexion du répondant pour de nombreuses raisons :
- On entre dans le domaine des compétitives, et le nombre d’atouts dans la ligne va jouer un grand rôle.
- L’ouvreur ayant de nouveau la parole, le répondant ne parle qu’avec 8 points HL(D), passant avec moins1.
- Nous parlerons ici du répondant fitté, qui comptera donc ses points en HLD.
Exemple : Après la séquence de la figure, avec ♠10876 ♥R54 ♦V1043 ♣42 : Passe (7HLD).
- Le répondant dispose maintenant de deux enchères supplémentaires : Contre et cue-bid.
On voit que l’intervention ne représente donc pas forcément une gêne pour l’équipe.
Il y aura d’importantes différences selon que l’intervention se fera par un Contre ou par une couleur.
- L’intervention par 1SA est un problème à part, traité ailleurs.

Intervention (sans saut) par une couleur :
A la différence du Contre, l’intervention par la couleur élève les
enchères, parfois de 5 crans (1 pique-2 coeur)

Les fits directs sont inchangés : après la séquence : 1 coeur - 1 pique/2 trèfle/carreau - ?
- Avec 8-10HLD, soutien simple à 2♥ (rappelons qu’avec 6 ou 7HLD, on passe pour soutenir plus tard).
- Avec 11-12HLD et 4 atouts, enchère limite habituelle à 3♥. Ce n’est pas un barrage !
Ex. : Avec ♠87 ♥V1096 ♦RD3 ♣DV52 : 3♥. Mais : ♠87 ♥V1096 ♦D103 ♣DV52 : 2♥ !
- Avec 3 atouts seulement et 11-12HLD, on contre avant de donner le fit au tour suivant.
Rappel : Contre, sans fit par la suite, est évidemment un simple Spoutnik.
- 4coeur avec 9H max, 5 atouts, parfois 4, et 13-16 HLD. Une levée de défense au maximum (plutôt 0 !).
- La notion d’absence de levée de défense est essentielle, car elle permet au partenaire de juger au mieux
de la marche à suivre en cas de surenchère des adversaires : Contre ou surenchère (Passe exclu !) ?
Ex. : Avec ♠D7 ♥D10964 ♦DV3 ♣V54 : 4♥.
Mais avec ♠A7 ♥109862 ♦R103 ♣D52 : 2♦ suivi d’un fit à ♥ renouvelé (5 atouts)

Principe : Après intervention (sans saut) à la couleur, les soutiens directs sont inchangés.

Avec des jeux plus forts, donc de manche :
On dispose de plusieurs moyens différents pour décrire son jeu, très importants et efficaces lorsqu’il s’agit
d’explorer éventuellement un chelem : l’ouvreur en effet, peut ne pas être minimum2.
- Le cue-bid : Sans saut, il se fait avec 4 atouts et un jeu de manche au moins (minimum 13HLD).
- Comme dans le paragraphe précédent, si l’on n’a que 3 atouts : Contre, suivi de la manche.
- Le splinter : C’est un cue-bid avec saut, indiquant 5 atouts (parfois 4) et une courte dans l'intervention.
- Rappel : après intervention, il n’y a plus de splinter dans les autres couleurs.
Exemple : Avec ♠AD7 ♥109862 ♦R1032 ♣2 : 4♣, mais seulement après la séquence 1♥-2♣.
- Les enchères de rencontre : 4 trèfle (sur 1 pique) et 4 carreau enchères de rencontre avec 10 cartes entre l’atout (minimum 4) et la couleur (parfois 9 belles cartes). 
Attention : pas de rencontre au niveau de 3 (barrages).
- Le changement de couleur précédent un fit (souvent 3 cartes, parfois 4), avec 11H (12HL) minimum.
- Ce sera le cas (fréquent) ou aucune des solutions précédentes ne peut s’appliquer.
L’esprit est donc le même qu’en l’absence d’intervention.
Principe : Après intervention à la couleur, les jeux forts peuvent s’exprimer de 4 façons :
1°) Avec 4 ou 5 atouts, 3 façons : Cue-bid, splinter ou rencontre.
2°) Avec 3 atouts seulement : changement de couleur suivi du fit.





