Si le répondant possède une majeure au moins cinquième, sans majeure quatrième annexe, il a en général recours au Texas : 2 carreau s'il a au moins cinq cartes à Cœur, 2 coeur
s'il a au moins cinq cartes à Pique.

Dans la grande majorité des cas, l'ouvreur se contente de rectifier le Texas.


Cette enchère permet au répondant de s'arrêter au palier de deux s'il n’a aucun espoir de manche.
Cependant, s'il dispose à la fois d'un fit de quatre cartes et d'une main non minimum et non 4-3-3-3, l'ouvreur doit rectifier le Texas avec un saut.
Cet enthousiasme amène le répondant à déclarer la manche avec 5/6 H (7/8 DH), alors qu'il aurait passé si l'ouvreur s'était contenté d'une rectification simple

Le répondant a un large choix d’enchères, selon la force de son jeu et la longueur de sa majeure.
a) Le répondant possède au moins six cartes dans sa majeure.

Il est alors assuré d'un fit et doit en tenir compte lors de l'évaluation de sa main :
- avec un jeu très faible (de 0 à 5/6 H), il passe tout simplement ;
- avec un jeu autorisant un espoir de manche (6/7 H), il annonce sa majeure au palier de trois.
Cette enchère, non forcing, garantit six cartes puisque le répondant répète une couleur déjà annoncée comme cinquième. L'ouvreur passe ou annonce la manche suivant la qualité de son ouverture et surtout
de son fit. 
- avec un espoir de chelem, le répondant a deux possibilités :
(1) annoncer une nouvelle couleur au palier de trois. Cette enchère, forcing de manche, lui
permet d'en savoir plus sur le jeu de son partenaire. Ceci se fait avec une majeure 6ème de qualité
moyenne ou médiocre. 
(2) renoncer au Texas comme première enchère. Avec une belle couleur 6ème et une ambition de
chelem, il est recommandé de sauter à 3 coeur ou à 3 pique en réponse à l'ouverture d'1SA.
- avec un jeu de manche (ou mieux), le répondant fait une enchère au palier de trois :
* 3SA avec une main régulière ou semi-régulière
* 3 Trèfle ou 3 carreau s'il possède un jeu bicolore irrégulier (ou avec au moins un espoir de
chelem), ce qui laisse le partenaire exprimer son fit s'il y a lieu.
Remarque : S'il est fitté, l'ouvreur ne saute pas au palier de quatre. Il donne le fit au palier de trois, ce qui
permet au répondant de commencera la description des contrôles s'il a une ambition de chelem.
